---

title:  "Sobre estar só"
date:   2018-06-19 17:35:00 +0100
categories: Solidão
share: true
author:
  name: Tiago Gonçalves
  picture: /images/8821_1290189535233_1245080252_30885102_1208648_n_400x400.jpg
  links:
    - title: twitter
      url: https://twitter.com/tiago_1989
      icon: fab fa-twitter-square

---

A solidão é como um pano invisível que nos envolve, bem apertado. Muitos passam por nós, levantam o olhar, até se preciso for esboçam o sorriso só de boca, enquanto o pano bem apertado no pescoço lhes rouba o fôlego.

Quando o desatamos, ficamos nus e desprotegidos, mas finalmente a nossa pele passa a poder ser tocada e envolvida num abraço cúmplice. Podemos namorar a nossa companhia, namorar a vida e o espaço onde as coisas acontecem. Talvez sejamos felizes, talvez fiquemos convencidos mesmo que a vida pode ser virtuosa para connosco.
Contudo, sabemos que as coisas não irão durar para sempre. Talvez seja o nosso fado, a nossa sina, algo que nos diz que a vertigem e a atracção magnética do abismo de estarmos sós é mais forte. Estamos sós de novo, desta vez não é novo, resta-nos esperar que o tempo seja piedoso e que a vida nos sorria de novo, quem sabe com um sorriso que nos envolve e nos transporta.

Eu estou sozinho, mas não quero chegar à idade dos maduros e dizer "sou sozinho", como ouço os velhotes dizerem. Estar não é o mesmo que ser, mas de alguma forma eles confundem-se. Poder-me-ei eu confundir também ? Dizer sou e não, estou?

O tempo piedoso dirá, o tempo em que me amarro nesse pano para que possa de novo ser desembrulhado como se de um presente me tratasse. Para ser redescoberto, para surpreender e premiar.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mTyaEaFzL9U" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

---
